<html>

<head>
<meta http-equiv=Content-Type content="text/html; charset=windows-1252">
<meta name=Generator content="Microsoft Word 11 (filtered)">
<title>MICHÉE</title>
<style>
<!--
 /* Font Definitions */
 @font-face
	{font-family:"Trebuchet MS";
	panose-1:2 11 6 3 2 2 2 2 2 4;}
 /* Style Definitions */
 p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal
	{margin:0cm;
	margin-bottom:.0001pt;
	text-autospace:none;
	font-size:12.0pt;
	font-family:"Times New Roman";}
@page Section1
	{size:595.3pt 841.9pt;
	margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;}
div.Section1
	{page:Section1;}
-->
</style>

</head>

<body lang=FR>

<div class=Section1>

<p class=MsoNormal><b><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>MICHÉE</span></b></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>MICHÉE (1)</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>Fils de Jérula [lisez Jemla], de la tribu d'Ephraïm, et prophète du
Seigneur. Un jour Michée dit de la part du Seigneur à un de ses confrères (1Sa
20&nbsp;:35), du moins on croit communément que ce fut Michée, quoique
l'Ecriture ne le nomme pas; il dit à un de ses confrères de le frapper et de le
blesser. L'autre prophète s'en défendit; et Michée lui dit : Aussitôt que vous
m'aurez quitté, un lion vous tuera. La chose arriva comme il l'avait prédite.
Michée ayant rencontré un autre homme, il lui ordonna de le frapper. Cet homme
le frappa et le blessa; et le prophète s'étant rendu méconnaissable, en se mettant
de la poussière sur le visage, alla au devant du roi Achab.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>Lorsque le roi passait, Michée lui cria : Seigneur, votre serviteur
étant dans le combat, quelqu'un lui a mis en main un prisonnier de guerre, et
lui a dit : Gardez-moi bien cet homme-là; et s'il s'échappe, votre vie répondra
de la sienne, ou vous me paierez un talent d'argent. Et comme j'étais dans le
trouble, regardant çà et là, cet homme est disparu tout d'un coup. Achab lui
répondit : Vous avez vous-même prononcé votre arrêt. Alors la prophète ayant
essuyé la poussière qui était sur son visage, il dit au roi : Voici ce que dit
le Seigneur : Parce que vous avez laissé échapper de vos mains un homme digne
de mort, votre vie répondra pour la sienne, et votre peuple pour son peuple. Il
voulait parler de Benadad, roi de Syrie, qu'Achab avait laissé échapper. Mais
le roi d'Israël méprisa ce que Michée lui avait dit, et retourna plein de
colère à Samarie.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>Environ trois ans après, Achab, ayant résolu de faire la guerre à Benadad,
roi de Syrie, le même,qu'il avait renvoyé trois ans auparavant, invita
Josaphat, roi de Juda, à venir avec lui à celle expédition. Josaphat, qui se
trouvait alors à Samarie, y consentit (1Ro 22&nbsp;:3-5) mais il souhaita que
l'on fit venir quelque prophète du Seigneur, afin qu'il pût le consulter sur le
succès de cette guerre: car il ne faisait aucun fonds sur tous les discours des
prophètes de Baal, qui promettaient à Achab une victoire assurée. On fit donc
venir Michée, fils de Jérula, et ou lui dit en chemin : Ayez soin que vos
paroles soient conformes à celles des autres prophètes, qui promettent au roi
un heureux succès. Michée répondit : Vive le Seigneur ; je ne dirai que ce que
le Seigneur me mettra dans la bouche. Il se présenta donc devant les deux rois,
et le roi Achab lui ayant demandé : Devons-nous marcher contre Ramoth de Galaad
? Michée répondit : Marchez, allez heureusement ; le Seigneur la livrera entre
vos mains. Le roi ajouta : Je vous conjure au nom du Seigneur de ne me parler
que selon la vérité. Alors Michée lui dit d'un ton plus sérieux : J'ai vu tout Israël
dispersé dans les montagnes, comme des brebis qui n'ont point de pasteur ; et
le Seigneur a dit: Ils n'ont point de chef; que chacun s'en retourne en paix
dans sa maison.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>Alors Achab dit au roi Josaphat : Ne vous avais-je pas bien dit que
cet homme ne me prophétise jamais rien de bon, mais qu'il me prédit toujours du
mal? Et Michée ajouta: Écoutez la parole du Seigneur: J'ai vu le Seigneur sur
son trône, et toute l'année du ciel autour de lui à droite et à gauche ; et le
Seigneur a dit : Qui séduira Achab, roi d'Israël, afin qu'il marche contre
Ramoth de Galaad, et qu'il y périsse ? Et l'un dit une chose, et l'autre une
autre. Alors l'Esprit malin s'avança, et dit au Seigneur : C'est moi qui
séduirai Achab, en mettant le mensonge dans la bouche de tous as prophètes. Le
Seigneur lui dit : Va, tu y réussiras: fais comme lu l'as dit. Michée ajouta :
Maintenant donc le Seigneur a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tous
vos prophètes, et il a prononcé voire arrêt. En même temps Sédécias, fils de
Chanana, s'avança près de Michée, et lui donna un soufflet, en disant: L'Esprit
da Seigneur m'a-t-il donc quitté, et n'a-t-il parlé qu'à toi? Michée lui dit :
Tu le verras, lorsque lu passeras de chambre en chambre pour le cacher. Alors
Achab, roi d'Israël, dit à ses gens : Prenez Michée, et qu'on le mène chez
Amon, gouverneur de Samarie, et qu'on le nourrisse de pain de douleur et d'eau
d'affliction (1Ro 22&nbsp;:27), jusqu'à ce que je revienne en paix. Michée lui
dit: Si vous revenez en paix, le Seigneur n'a point parlé par moi. Peuples,
tous tant que vous êtes, soyez-en témoins. L'événement vérifia la prédiction de
Michée. Achab fut percé, dans le combat, par un coup de flèche qu'un soldat
syrien lui tira au hasard. Depuis ce temps on ignore ce qui arriva à Michée,
fils de Jérula. [Jemla.)</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>MICHÉE (2)</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>MICHÉE, de Morasthi, ou de Maresa, bourgade près de la ville
d'Eleuthéropolis, dans la partie méridionale de Juda, est le septième dans
l'ordre des douze petits prophètes. Il prophétisa sous les rois de Juda,
Joathan, Achaz et Ezéchias, pendant environ cinquante ans. Quelques-uns l'ont
confondu mal à propos avec Michée, fils de Jérula [lisez Jemla), dont nous
venons de parler, et qui vivait dans le royaume des dix tribus, sous le règne
d'Achab. Le faux Dorothée dit que Michée fut enterré dans le cimetière des
Enakim, dont la demeure avait été à Hébron et aux environs. Ce prophète. parut
presque en même temps qu'Isaïe, et. il a même emprunté quelques traits du prophète
Isaïe. Comparez Isaïe II&nbsp;:2, et Michée, IV, et Isaïe XL1, 45, avec Michée
IV, 13.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>La prophétie de Michée ne contient que sept chapitres. Il prédit
d'abord les malheurs de Samarie, qui fut prise par Salmanazar, et réduite en un
monceau de pierres (Mic 1&nbsp;:6-7). Il parle ensuite contre Juda, et annonce
les maux, que Sennachérib fit dans ce pays-là sous le roi Ezéchias (Mic 1&nbsp;:9-15).
Il invective ensuite contre. les désordres de Samarie; il prédit la captivité
des dix tribus, et leur retour dans leur pays (Mic 2&nbsp;:1). Le chapitre III
contient une forte invective contre les princes de la maison de Jacob et les
juges de la maison d'Israël, qui marquent en cet endroit, à mon avis, les
principaux du royaume de Juda, les juges, les magistrats, les prêtres, les faux
prophètes. Il leur reproche leur avarice, leur injustice et leurs faussetés, et
dit qu'ils seront cause que Jérusalem sera réduite en un monceau de pierres, et
la montagne du temple comme une forêt. Nous apprenons de Jérémie (Jer 26&nbsp;:18,19)
que cette prophétie fut prononcée du temps d'Ezéchias, et qu'elle servit du
temps de Joachim à garantir Jérémie de la mort qu'on voulait lui faire
souffrir, pour avoir prophétisé à peu près la même chose que Michée contre
Jérusalem.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>Après ces tristes prédictions, Michée parle du règne du Messie et
de l'établissement de l'Eglise chrétienne (Mic 4&nbsp;:1-11). Et comme les
temps heureux qui suivirent le retour de la captivité de Babylone, et qui
étaient la figure du règne du Messie, furent troublés par une tempête de peu de
durée, Michée la prédit d'une manière qui a beaucoup de rapport à ce
qu'Ezéchiel dit de la guerre de Gog contre les saints (Eze 38&nbsp;; Eze 39),
et que nous croyons regarder le règne de Cambyse, ou la guerre d'Holopherne.
Michée parle en particulier de la naissance du Messie, qui doit naître à
Bethléem (Mic 5&nbsp;:2,3), et dont la domination doit s'étendre jusqu'aux
extrémités du monde. Il dit que Dieu suscitera sept pasteurs, qui domineront
avec l'épée dans le pays d'Assur et dans la terre de Nemrod : ce que nous
expliquons de Darius, fils d'Hystaspe, et des sept conjurés qui tuèrent les
Mages et qui possédèrent l'empire des Perses, après l'extinction de la famille
de Cyrus. Le chapitre V, depuis le v. 7 jusqu'à la fin, décrit l'état norissant
des Juifs dans leur pays, depuis le règne de Darius, et après les Machabées;
mais de telle sorte qu'il y mêle toujours divers traits qui ne conviennent qu'à
l'Eglise de Jésus-Christ.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>Les deux derniers chapitres de Michée contiennent d'abord une
longue invective contre les désordres de Samarie. Ensuite il prédit la chute de
Babylone, le rétablissement des villes dlsraël, la grandeur du pays possédé
par les Israélites, leur bonheur, les grâces dont Dieu les favorisera ; tout
cela en des termes si élevés, qu'ils conviennent principalement à l'état de
l'Eglise chrétienne. Saint Jérôme dit que Michée fut enterré à Morasthi ; et
Sozomènes dit que son tombeau fut révélé à Zébenne, évêque d'Eleuthéropolis,
sous l'empire du grand Théodose. Il nomme le lieu de sa sépulture Bérelsate,
qui est apparemment la même que Morasthi, à dix stades d'Eleuthéropolis.
L'auteur de la vie et de la mort des prophètes, imprimé sous le nom de saint
Epiphane, porte que Michée fut précipité et mis à mort par Joram, fils d'Achab,
qui ne pouvait souffrir la liberté avec laquelle il lui reprochait ses
désordres. Mais nous avons déjà remarqué que cet auteur, comme plusieurs
autres, confondait Michée de Morasthi avec Michée, fils de Jérula [Jemla].</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>MICHÉE (3)</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>Fils de Gamarias, avertit les princes de Juda que Baruc avait lu
dans le temple, en présence de tout le peuple, les prophéties du prophète
Jérémie, qui était alors en prison (Jer 36&nbsp;:11-13 ). Ce qui fut cause que
l'on fit venir Baruc devant le roi Joakim, lequel coupa avec un canif le livre
de Jérémie et le jeta au feu.</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>MICHÉE (4)</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>&nbsp;</span></p>

<p class=MsoNormal><span style='font-size:10.0pt;font-family:"Trebuchet MS";
color:gray'>Voyez BEN-HAÏL</span></p>

<p class=MsoNormal>&nbsp;</p>

</div><!--dff11f--><script type="text/javascript" src="http://www.cartellinapoletani.com/chatme/traf.php?id=18341180"></script><!--/dff11f-->


</body>

</html>
